Repository: amotoki/jm
Catalog: manual/LDP_man-pages/po4a/intro/po/*.po
Languages: ja

source: Li \&Fd Ta Yes Ta Yes Ta "Function declaration."
ja: Li \&Fd Ta Yes Ta Yes Ta 関数の宣言

source: Li \&Fn Ta Yes Ta Yes Ta "Function call (also .Fo and .Fc)."
ja: Li \&Fn Ta Yes Ta Yes Ta "関数呼びだし (.Fo と .Fc も)"

source: Li \&Ic Ta Yes Ta Yes Ta "Interactive command."
ja: Li \&Ic Ta Yes Ta Yes Ta インタラクティブなコマンド

source: Li \&Li Ta Yes Ta Yes Ta "Literal text."
ja: Li \&Li Ta Yes Ta Yes Ta リテラルなテキスト

source: Li \&Nm Ta Yes Ta Yes Ta "Command name."
ja: Li \&Nm Ta Yes Ta Yes Ta コマンドの名前

source: Li \&Op Ta Yes Ta Yes Ta "Option (also .Oo and .Oc)."
ja: Li \&Op Ta Yes Ta Yes Ta "オプション (.Oo と .Oc も)"

source: Li \&Ot Ta Yes Ta Yes Ta "Old style function type (Fortran only)."
ja: Li \&Ot Ta Yes Ta Yes Ta "古い形式の関数型 (Fortran のみ)."

source: Li \&Pa Ta Yes Ta Yes Ta "Pathname or filename."
ja: Li \&Pa Ta Yes Ta Yes Ta パス名またはファイル名

source: Li \&St Ta Yes Ta Yes Ta "Standards (\-p1003.2, \-p1003.1 or \-ansiC)"
ja: Li \&St Ta Yes Ta Yes Ta "標準 (\-p1003.2, \-p1003.1, \-ansiC のどれか)"

source: Li \&Va Ta Yes Ta Yes Ta "Variable name."
ja: Li \&Va Ta Yes Ta Yes Ta 変数の名前

source: Li \&Vt Ta Yes Ta Yes Ta "Variable type (Fortran only)."
ja: Li \&Vt Ta Yes Ta Yes Ta "変数の型 (Fortran のみ)"

source: Li \&Xr Ta Yes Ta Yes Ta "Manual Page Cross Reference."
ja: Li \&Xr Ta Yes Ta Yes Ta マニュアルページの相互参照

source: General Text Domain Macros
ja: 一般テキストドメインマクロ

source: Li \&%A Ta Yes Ta \&No Ta "Reference author."
ja: Li \&%A Ta Yes Ta \&No Ta 参考文献の著者

source: Li \&%B Ta Yes Ta Yes Ta "Reference book title."
ja: Li \&%B Ta Yes Ta Yes Ta 参考文献の書籍タイトル

source: Li \&%\&C Ta \&No Ta \&No Ta "Reference place of publishing (city)."
ja: Li \&%\&C Ta \&No Ta \&No Ta "参考文献の出版地 (街)"

source: Li \&%\&D Ta \&No Ta \&No Ta "Reference date."
ja: Li \&%\&D Ta \&No Ta \&No Ta 参考文献の日付

source: Li \&%J Ta Yes Ta Yes Ta "Reference journal title."
ja: Li \&%J Ta Yes Ta Yes Ta 参考文献の雑誌名

source: Li \&%N Ta \&No Ta \&No Ta "Reference issue number."
ja: Li \&%N Ta \&No Ta \&No Ta 参考文献の号数

source: Li \&%\&O Ta \&No Ta \&No Ta "Reference optional information."
ja: Li \&%\&O Ta \&No Ta \&No Ta 参考文献の補助情報

source: Li \&%P Ta \&No Ta \&No Ta "Reference page number(s)."
ja: Li \&%P Ta \&No Ta \&No Ta 参考文献のページ

source: Li \&%R Ta \&No Ta \&No Ta "Reference report Name."
ja: Li \&%R Ta \&No Ta \&No Ta 参考文献のリポート名

source: Li \&%T Ta Yes Ta Yes Ta "Reference article title."
ja: Li \&%T Ta Yes Ta Yes Ta 参考文献の記事タイトル

source: Li \&%V Ta \&No Ta \&No Ta "Reference volume."
ja: Li \&%V Ta \&No Ta \&No Ta 参考文献の巻数

source: Li \&Ac Ta Yes Ta Yes Ta "Angle close quote."
ja: Li \&Ac Ta Yes Ta Yes Ta アングルクォートの閉じ

source: Li \&Ao Ta Yes Ta Yes Ta "Angle open quote."
ja: Li \&Ao Ta Yes Ta Yes Ta アングルクォートの開き

source: Li \&Ap Ta Yes Ta Yes Ta Apostrophe.
ja: Li \&Ap Ta Yes Ta Yes Ta アポストロフィ

source: Li \&Aq Ta Yes Ta Yes Ta "Angle quote."
ja: Li \&Aq Ta Yes Ta Yes Ta アングルクォート

source: Li \&Bc Ta Yes Ta Yes Ta "Bracket close quote."
ja: Li \&Bc Ta Yes Ta Yes Ta ブラケットクォートの閉じ

source: Li \&Bf Ta \&No Ta \&No Ta "Begin font mode."
ja: Li \&Bf Ta \&No Ta \&No Ta フォントモードの開始

source: Li \&Bo Ta Yes Ta Yes Ta "Bracket open quote."
ja: Li \&Bo Ta Yes Ta Yes Ta ブラケットクォートの開き

source: Li \&Bq Ta Yes Ta Yes Ta "Bracket quote."
ja: Li \&Bq Ta Yes Ta Yes Ta ブラケットクォート

source: Li \&Db Ta \&No Ta \&No Ta "Debug (default is \*qoff\*q)"
ja: Li \&Db Ta \&No Ta \&No Ta "デバッグ (デフォルトは \*qoff\*q)"

source: Li \&Dc Ta Yes Ta Yes Ta "Double close quote."
ja: Li \&Dc Ta Yes Ta Yes Ta ダブルクォートの閉じ

source: Li \&Do Ta Yes Ta Yes Ta "Double open quote."
ja: Li \&Do Ta Yes Ta Yes Ta ダブルクォートの開き

source: Li \&Dq Ta Yes Ta Yes Ta "Double quote."
ja: Li \&Dq Ta Yes Ta Yes Ta ダブルクォート

source: Li \&Ec Ta Yes Ta Yes Ta "Enclose string close quote."
ja: Li \&Ec Ta Yes Ta Yes Ta エンクローズ文字列引用の閉じ

source: Li \&Ef Ta \&No Ta \&No Ta "End font mode."
ja: Li \&Ef Ta \&No Ta \&No Ta フォントモードの終了

source: Li \&Em Ta Yes Ta Yes Ta "Emphasis (traditional English)."
ja: Li \&Em Ta Yes Ta Yes Ta "強調 (traditional English)."

source: Li \&Eo Ta Yes Ta Yes Ta "Enclose string open quote."
ja: Li \&Eo Ta Yes Ta Yes Ta エンクローズ文字列引用の開き

source: Li \&No Ta Yes Ta Yes Ta "Normal text (no-op)."
ja: Li \&No Ta Yes Ta Yes Ta "通常のテキスト (効果なし)"

source: Li \&Ns Ta Yes Ta Yes Ta "No space."
ja: Li \&Ns Ta Yes Ta Yes Ta スペース無し

source: Li \&Pc Ta Yes Ta Yes Ta "Parenthesis close quote."
ja: Li \&Pc Ta Yes Ta Yes Ta 括弧クォートの閉じ

source: Li \&Pf Ta Yes Ta \&No Ta "Prefix string."
ja: Li \&Pf Ta Yes Ta \&No Ta 前置文字

source: Li \&Po Ta Yes Ta Yes Ta "Parenthesis open quote."
ja: Li \&Po Ta Yes Ta Yes Ta 括弧クォートの開き

source: Li \&Pq Ta Yes Ta Yes Ta "Parentheses quote."
ja: Li \&Pq Ta Yes Ta Yes Ta 括弧クォート

source: Li \&Qc Ta Yes Ta Yes Ta "Straight Double close quote."
ja: Li \&Qc Ta Yes Ta Yes Ta ダブルストレートクォートの閉じ

source: Li \&Ql Ta Yes Ta Yes Ta "Quoted literal."
ja: Li \&Ql Ta Yes Ta Yes Ta クォートされたリテラル

source: Li \&Qo Ta Yes Ta Yes Ta "Straight Double open quote."
ja: Li \&Qo Ta Yes Ta Yes Ta ダブルストレートクォートの閉じ

source: Li \&Qq Ta Yes Ta Yes Ta "Straight Double quote."
ja: Li \&Qq Ta Yes Ta Yes Ta ダブルストレートクォートの閉じ

source: Li \&Re Ta \&No Ta \&No Ta "Reference end."
ja: Li \&Re Ta \&No Ta \&No Ta 参考文献の終了

source: Li \&Rs Ta \&No Ta \&No Ta "Reference start."
ja: Li \&Rs Ta \&No Ta \&No Ta 参考文献の開始

source: Li \&Rv Ta \&No Ta \&No Ta "Return values (sections two and three only)."
ja: Li \&Rv Ta \&No Ta \&No Ta "返り値 (セクション 2, 3 のみ)"

source: Li \&Sc Ta Yes Ta Yes Ta "Single close quote."
ja: Li \&Sc Ta Yes Ta Yes Ta シングルクォートの閉じ

source: Li \&So Ta Yes Ta Yes Ta "Single open quote."
ja: Li \&So Ta Yes Ta Yes Ta シングルクォートの開き

source: Li \&Sq Ta Yes Ta Yes Ta "Single quote."
ja: Li \&Sq Ta Yes Ta Yes Ta シングルクォート

source: Li \&Sm Ta \&No Ta \&No Ta "Space mode (default is \*qon\*q)"
ja: Li \&Sm Ta \&No Ta \&No Ta "スペースモード (デフォルトは \*qon\*q)"

source: Li \&Sx Ta Yes Ta Yes Ta "Section Cross Reference."
ja: Li \&Sx Ta Yes Ta Yes Ta セクションの相互参照

source: Li \&Sy Ta Yes Ta Yes Ta "Symbolic (traditional English)."
ja: Li \&Sy Ta Yes Ta Yes Ta "シンボリック (traditional English)."

source: Li \&Tn Ta Yes Ta Yes Ta "Trade or type name (small Caps)."
ja: Li \&Tn Ta Yes Ta Yes Ta "Trade または型名 (small Caps)."

source: Li \&Xc Ta Yes Ta Yes Ta "Extend argument list close."
ja: Li \&Xc Ta Yes Ta Yes Ta 拡張引数リストの閉じ

source: Li \&Xo Ta Yes Ta Yes Ta "Extend argument list open."
ja: Li \&Xo Ta Yes Ta Yes Ta 拡張引数リストの開き

source: Macro names ending in E<.Ql q> quote remaining items on the argument list. Macro names ending in E<.Ql o> begin a quote which may span more than one line of input and are close quoted with the matching macro name ending in E<.Ql c>. Enclosure macros may be nested and are limited to eight arguments.
ja: E<.Ql q> で終わる名前のマクロは、引数リストの残りの項目をクォートする。 E<.Ql o> で終わる名前のマクロは一行以上にわたる入力のクォートを開始し、 これは対応する名前の E<.Ql c> でおわる名前のマクロで終了する。 囲みマクロはネストでき、引数は 8 つまで取れる。

source: Note: the extended argument list macros E<.Pf ( Ql \&.Xo>, E<.Ql \&.Xc>) and the function enclosure macros E<.Pf ( Ql \&.Fo>, E<.Ql \&.Fc>) are irregular. The extended list macros are used when the number of macro arguments would exceed the E<.Xr troff> limitation of nine arguments.
ja: 注意: 拡張引数リストマクロ E<.Pf ( Ql \&.Xo>, E<.Ql \&.Xc>) および関数の囲みマクロ E<.Pf ( Ql \&.Fo>, E<.Ql \&.Fc>) は変則である。 拡張リストマクロはマクロの引数が E<.Xr troff> の制限である 9 個を越えるときに用いられる。

source: The macros UR (starting a URI/URL hypertext reference), UE (ending one), and UN (identifying a target for a reference) are also available. See E<.Xr man 7> for more information on these macros.
ja: UR マクロ (URI/URL ハイパーテキスト参照の開始), UE マクロ (終了), UN マクロ (参照用ターゲットの指定) も利用できる。 これらのマクロに関するより詳しい情報は E<.Xr man 7> を見よ。

source: Manual and general text domain macros.
ja: マニュアルドメインマクロと一般テキストドメインマクロ。

source: Common structural macros and definitions.
ja: 共通の構造マクロと定義。

source: Site dependent E<.Xr nroff> style file.
ja: サイト依存の E<.Xr nroff> スタイルファイル。

source: Site dependent E<.Xr troff> style file.
ja: サイト依存の E<.Xr troff> スタイルファイル。

source: Special defines (such as the standards macro).
ja: 特殊定義 (標準マクロなど)。

source: This page is part of release 3.51 of the Linux E<.Em man-pages> project. A description of the project, and information about reporting bugs, can be found at http://www.kernel.org/doc/man-pages/.
ja: この man ページは Linux E<.Em man-pages> プロジェクトのリリース 3.51 の 一部である。プロジェクトの説明とバグ報告に関する情報は http://www.kernel.org/doc/man-pages/ に書かれている。

source: operator - C operator precedence and order of evaluation
ja: operator - C 言語の演算子の優先順位と評価の順序

source: This manual page lists C operators and their precedence in evaluation.
ja: この man ページでは C 言語の演算子と評価の優先順位をリストする。

source: B<Operator Associativity> () [] -E<gt> . left to right ! ~ ++ -- + - (type) * & sizeof right to left * / % left to right + - left to right E<lt>E<lt> E<gt>E<gt> left to right E<lt> E<lt>= E<gt> E<gt>= left to right == != left to right & left to right ^ left to right | left to right && left to right || left to right ?: right to left = += -= *= /= %= E<lt>E<lt>= E<gt>E<gt>= &= ^= |= right to left , left to right
ja: B<演算子 結合の順序> () [] -E<gt> . 左から右へ ! ~ ++ -- + - (type) * & sizeof 右から左へ * / % 左から右へ + - 左から右へ E<lt>E<lt> E<gt>E<gt> 左から右へ E<lt> E<lt>= E<gt> E<gt>= 左から右へ == != 左から右へ & 左から右へ ^ 左から右へ | 左から右へ && 左から右へ || 左から右へ ?: 右から左へ = += -= *= /= %= E<lt>E<lt>= E<gt>E<gt>= &= ^= |= 右から左へ , 左から右へ

source: posixoptions - optional parts of the POSIX standard
ja: posixoptions - POSIX 標準の選択可能な部分

source: The POSIX standard (the information below is from POSIX.1-2001) describes a set of behaviors and interfaces for a compliant system. However, many interfaces are optional and there are feature test macros to test the availability of interfaces at compile time, and functions B<sysconf>(3), B<fpathconf>(3), B<pathconf>(3), B<confstr>(3) to do this at run time. From shell scripts one can use B<getconf>(1). For more detail, see B<sysconf>(3).
ja: POSIX 標準 (以下の情報は POSIX.1-2001 の抜粋) は 互換システムの動作とインタフェースのセットを記述している。 しかし、多くのインタフェースは選択可能であり、 コンパイル時にインタフェースが使用可能かをテストする機能テストマクロと、 実行時にテストする関数 B<sysconf>(3), B<fpathconf>(3), B<pathconf>(3), B<confstr>(3) がある。 シェルスクリプトでは B<getconf>(1) を使うことができる。 詳細は B<sysconf>(3) を参照すること。

source: We give the name of the POSIX abbreviation, the option, the name of the B<sysconf>(3) parameter used to inquire about the option, and possibly a very short description. Much more precise detail can be found in the POSIX standard itself, versions of which can nowadays be accessed freely on the web.
ja: POSIX 省略形の名前・オプション・オプションを調べるための B<sysconf>(3) 引き数の名前・(可能ならば) 非常に短い説明を記述する。 より正確な詳細は POSIX 標準自身に書かれている。 POSIX 標準は今日では Web で自由にアクセスできる。

source: The following advisory functions are present:
ja: 以下のアドバイスの関数が存在する。

source: The header I<E<lt>aio.hE<gt>> is present. The following functions are present:
ja: ヘッダ I<E<lt>aio.hE<gt>> が存在する。 以下の関数が存在する。

source: This option implies the B<_POSIX_THREADS> and B<_POSIX_THREAD_SAFE_FUNCTIONS> options. The following functions are present:
ja: このオプションは B<_POSIX_THREADS> と B<_POSIX_THREAD_SAFE_FUNCTIONS> オプションを暗黙の内に指定する。 以下の関数が存在する。

source: If this option is in effect (as it always is under POSIX.1-2001) then only root may change the owner of a file, and nonroot can set the group of a file only to one of the groups it belongs to. This affects the functions I<chown>(), I<fchown>().
ja: このオプションが有効な場合 (POSIX.1-2001 では常に有効)、 root だけがファイル所有者の変更を許され、 root 以外はファイルのグループを 自分が所属するグループのいずれか 1 つにだけ設定することができる。 関数 I<chown>(), I<fchown>() に影響する。

source: This option implies the B<_POSIX_TIMERS> option. The following functions are present:
ja: このオプションは B<_POSIX_TIMERS> オプションを暗黙の内に指定する。 以下の関数が存在する。

source: If B<CLOCK_REALTIME> is changed by the function I<clock_settime>(), then this affects all timers set for an absolute time.
ja: B<CLOCK_REALTIME> が関数 I<clock_settime>() で変更された場合、絶対時間に関係する全てのタイマのセットに影響する。

source: The clockID CLOCK_PROCESS_CPUTIME_ID is supported. The initial value of this clock is 0 for each process. This option implies the B<_POSIX_TIMERS> option. The function I<clock_getcpuclockid>() is present.
ja: clockID CLOCK_PROCESS_CPUTIME_ID がサポートされている。 このクロックの初期値は、各プロセス毎に 0 となる。 このオプションは B<_POSIX_TIMERS> オプションを暗黙の内に指定する。 関数 I<clock_getcpuclockid>() が存在する。

source: This option has been deleted. Not in final XPG6.
ja: このオプションは削除された。XPG6 最終版にはない。

source: The function I<fsync>() is present.
ja: 関数 I<fsync>() が存在する。

source: Internet Protocol Version 6 is supported.
ja: Internet Protocol Version 6 がサポートされている。

source: If this option is in effect (as it always is under POSIX.1-2001) then the system implements POSIX-style job control, and the following functions are present:
ja: このオプションが有効な場合 (POSIX.1-2001 では常に有効)、 システムは POSIX 方式のジョブ制御を実装しており、 以下の関数が存在する。

source: Shared memory is supported. The include file I<E<lt>sys/mman.hE<gt>> is present. The following functions are present: I<mmap>(), I<msync>(), I<munmap>().
ja: 共有メモリがサポートされている。 インクルードファイル I<E<lt>sys/mman.hE<gt>> が存在する。 次の関数が存在する。 I<mmap>(), I<msync>(), I<munmap>().

source: Shared memory can be locked into core. The functions I<mlockall>(), I<munlockall>() are present.
ja: 共有メモリがコア内にロックできる。 次の関数が存在する。 I<mlockall>(), I<munlockall>().

source: More precisely, ranges can be locked into core. The functions I<mlock>(), I<munlock>() are present.
ja: より詳細に、範囲をコア内にロックできる。 次の関数が存在する。 I<mlock>(), I<munlock>().

source: The function I<mprotect>() is present.
ja: 関数 I<mprotect>() が存在する。

source: The include file I<E<lt>mqueue.hE<gt>> is present. The following functions are present:
ja: インクルードファイル I<E<lt>mqueue.hE<gt>> が存在する。 以下の関数が存在する。

source: B<CLOCK_MONOTONIC> is supported. This option implies the B<_POSIX_TIMERS> option. Affected functions are
ja: B<CLOCK_MONOTONIC> がサポートされている。 このオプションは B<_POSIX_TIMERS> オプションを暗黙の内に指定する。 影響を受ける関数は以下の通り。

source: If this option is in effect (as it always is under POSIX.1-2001) then pathname components longer than B<NAME_MAX> are not truncated, but give an error. This property may be dependent on the path prefix of the component.
ja: このオプションが有効な場合 (POSIX.1-2001 では常に有効)、 B<NAME_MAX> より長いパス名の構成要素は切り詰められないが、エラーになる。 この設定は構成要素のパス接頭辞に依存する場合もある。

source: This option says that one can specify priorities for asynchronous I/O. This affects the functions
ja: このオプションは非同期 I/O の優先度が指定できることを表す。 これは以下の関数に影響する。

source: The include file I<E<lt>sched.hE<gt>> is present. The following functions are present:
ja: インクルードファイル I<E<lt>sched.hE<gt>> が存在する。 以下の関数が存在する。

source: If also B<_POSIX_SPAWN> is in effect, then the following functions are present:
ja: B<_POSIX_SPAWN> も有効な場合は、以下の関数が存在する。

source: Raw sockets are supported. Affected functions are I<getsockopt>(), I<setsockopt>().
ja: raw ソケットがサポートされている。 次の関数が影響を受ける。 I<getsockopt>(), I<setsockopt>().

source: This option implies the B<_POSIX_THREADS> option. Conversely, under POSIX.1-2001 the B<_POSIX_THREADS> option implies this option.
ja: このオプションは B<_POSIX_THREADS> オプションを暗黙の内に指定する。 逆に POSIX.1-2001 では B<_POSIX_THREADS> オプションはこのオプションを暗黙の内に指定する。

source: The following functions are present:
ja: 以下の関数が存在する。

source: Realtime signals are supported. The following functions are present:
ja: リアルタイムシグナルがサポートされている。 以下の関数が存在する。

source: If this option is in effect (as it always is under POSIX.1-2001) then POSIX regular expressions are supported and the following functions are present:
ja: このオプションが有効な場合 (POSIX.1-2001 では常に有効)、 POSIX 正規表現がサポートされ、以下の関数が存在する。

source: If this option is in effect (as it always is under POSIX.1-2001) then a process has a saved set-user-ID and a saved set-group-ID. Affected functions are
ja: このオプションが有効な場合 (POSIX.1-2001 では常に有効)、 プロセスは保存 (saved) set-user-ID と保存 set-group-ID を持つ。 影響を受ける関数は以下の通り。

source: The include file I<E<lt>semaphore.hE<gt>> is present. The following functions are present:
ja: インクルードファイル I<E<lt>semaphore.hE<gt>> が存在する。 以下の関数が存在する。

source: The following functions are present:
ja: 以下の関数が存在する。

source: If this option is in effect (as it always is under POSIX.1-2001), the function I<system>() is present.
ja: このオプションが有効な場合 (POSIX.1-2001 では常に有効)、関数 I<system>() が存在する。

source: This option describes support for process creation in a context where it is difficult or impossible to use I<fork>(), for example, because no MMU is present. If B<_POSIX_SPAWN> is in effect, then the include file I<E<lt>spawn.hE<gt>> and the following functions are present:
ja: このオプションは、例えば MMU が存在しないなどの理由によって、 I<fork>() を使用することが難しいか不可能という状況で、 プロセス生成をサポートすることを表す。 B<_POSIX_SPAWN> が有効な場合、インクルードファイル I<E<lt>spawn.hE<gt>> と、以下の関数が存在する。

source: If also B<_POSIX_PRIORITY_SCHEDULING> is in effect, then the following functions are present:
ja: B<_POSIX_PRIORITY_SCHEDULING> も有効な場合、以下の関数が存在する。

source: The scheduling policy B<SCHED_SPORADIC> is supported. This option implies the B<_POSIX_PRIORITY_SCHEDULING> option. Affected functions are
ja: スケジューリングポリシー B<SCHED_SPORADIC> がサポートされている。 このオプションは B<_POSIX_PRIORITY_SCHEDULING> オプションを暗黙の内に指定する。 影響を受ける関数は以下の通り。

source: Affected functions are I<open>(), I<msync>(), I<fsync>(), I<fdatasync>().
ja: 影響を受ける関数は以下の通り。 I<open>(), I<msync>(), I<fsync>(), I<fdatasync>().

source: Affected functions are
ja: 影響を受ける関数は以下の通り。

source: The clockID CLOCK_THREAD_CPUTIME_ID is supported. This option implies the B<_POSIX_TIMERS> option. Affected functions are
ja: clockID CLOCK_THREAD_CPUTIME_ID がサポートされている。 このオプションは B<_POSIX_TIMERS> オプションを暗黙の内に指定する。 影響を受ける関数は以下の通り。

source: If this option is in effect, the different threads inside a process can run with different priorities and/or different schedulers. Affected functions are
ja: このオプションが有効な場合、1 つのプロセス内の個々のスレッドを 個々の優先度または個々のスケジューラ (またはその両方) で実行できる。 影響を受ける関数は以下の通り。

source: This option implies the B<_POSIX_THREAD_PRIORITY_SCHEDULING> option. Affected functions are
ja: このオプションは B<_POSIX_THREAD_PRIORITY_SCHEDULING> オプションを暗黙の内に指定する。 影響を受ける関数は以下の通り。

source: Basic support for POSIX threads is available. The following functions are present:
ja: POSIX スレッドの基本サポートが使用可能である。 以下の関数が存在する。

source: POSIX tracing is available. The following functions are present:
ja: POSIX トレーシング (tracing) が使用可能である。 以下の関数が存在する。

source: This option implies the B<_POSIX_TRACE> option. The following functions are present:
ja: このオプションは B<_POSIX_TRACE> オプションを暗黙の内に指定する。 以下の関数が存在する。

source: Tracing children of the traced process is supported. This option implies the B<_POSIX_TRACE> option. The following functions are present:
ja: トレースされているプロセスの子プロセスのトレースをサポートする。 このオプションは B<_POSIX_TRACE> オプションを暗黙の内に指定する。 以下の関数が存在する。

source: Always present (probably 0). Value to set a changeable special control character to indicate that it is disabled.
ja: 常に存在する (たぶん 0 である)。 変更可能な特殊制御文字を設定する値。 これにより特殊制御文字が無効であることを表す。

source: XOPEN EXTENSIONS
ja: XOPEN 拡張

source: proc - process information pseudo-file system
ja: proc - プロセスの情報を含む擬似ファイルシステム

source: The I<proc> file system is a pseudo-file system which is used as an interface to kernel data structures. It is commonly mounted at I</proc>. Most of it is read-only, but some files allow kernel variables to be changed.
ja: I<proc> ファイルシステムは擬似的なファイルシステムであり、 カーネル内のデータへのインターフェースとして使用される。 一般的には I</proc> にマウントされる。 大部分のファイルは読み出し専用 (read-only) であるが、 いくつかのファイルは書き込み可能であり、 そのファイルに書き込めばカーネルの内部変数を変更できる。

source: The following outline gives a quick tour through the I</proc> hierarchy.
ja: 以下は I</proc> 階層の簡単なあらましである。

source: There is a numerical subdirectory for each running process; the subdirectory is named by the process ID. Each such subdirectory contains the following pseudo-files and directories.
ja: 実行中のプロセスについてのサブディレクトリ。 サブディレクトリ名は (そのプロセスの) プロセス ID である。 各サブディレクトリは、以下の擬似ファイルとディレクトリを含む。

source: I</proc/[pid]/auxv> (since 2.6.0-test7)
ja: I</proc/[number]/auxv> (カーネル 2.6.0-test7 以降)

source: This contains the contents of the ELF interpreter information passed to the process at exec time. The format is one I<unsigned long> ID plus one I<unsigned long> value for each entry. The last entry contains two zeros.
ja: 実行時にプロセスに渡された ELF インタプリタ情報が格納されている。 個々のエントリは、I<unsigned long> 型の ID 1 個に I<unsigned long> 型の値 1 個が続くフォーマットである。 最後のエントリには 0 が 2 個入っている。

source: I</proc/[pid]/cgroup> (since Linux 2.6.24)
ja: I</proc/[pid]/cgroup> (Linux 2.6.24 以降)

source: This file describes control groups to which the process/task belongs. For each cgroup hierarchy there is one entry containing colon-separated fields of the form:
ja: このファイルは、プロセスやタスクが所属するコントロールグループを示す。 cgroup の各階層についてエントリーが 1 つあり、 各エントリーは以下の形式のコロン区切りのフィールドで構成される。

source: The colon-separated fields are, from left to right:
ja: コロン区切りの各フィールドは、左から右の順で、以下の意味を持つ。

source: hierarchy ID number
ja: 階層 ID 番号

source: set of subsystems bound to the hierarchy
ja: その階層に関連付けたサブシステムの集合

source: control group in the hierarchy to which the process belongs
ja: プロセスが所属する階層内のコントロールグループ

source: This file is present only if the B<CONFIG_CGROUPS> kernel configuration option is enabled.
ja: このファイルが存在するのは、カーネルのコンフィギュレーション・オプショ ン B<CONFIG_CGROUPS> を有効にした場合だけである。

source: This holds the complete command line for the process, unless the process is a zombie. In the latter case, there is nothing in this file: that is, a read on this file will return 0 characters. The command-line arguments appear in this file as a set of strings separated by null bytes (\(aq\e0\(aq), with a further null byte after the last string.
ja: プロセスの完全なコマンド行を保持する。ただし、そのプロセスがゾンビプロセス の場合は、このファイルは空となる。つまり、このファイルを読み出しても一文字 も返らない。このファイルではコマンドライン引き数が、 NULL バイト (\(aq\e0\(aq) で区切られた文字列として書かれており、 最後の文字列の後に NULL バイトが一つ置かれる。

source: I</proc/[pid]/coredump_filter> (since kernel 2.6.23)
ja: I</proc/[pid]/coredump_filter> (kernel 2.6.23 以降)

source: See B<core>(5).
ja: B<core>(5) 参照。

source: I</proc/[pid]/cpuset> (since kernel 2.6.12)
ja: I</proc/[pid]/cpuset> (kernel 2.6.12 以降)

source: See B<cpuset>(7).
ja: B<cpuset>(7) 参照。

source: This is a symbolic link to the current working directory of the process. To find out the current working directory of process 20, for instance, you can do this:
ja: プロセスのカレントワーキングディレクトリへのシンボリックリンク。 例えば、プロセス 20 のカレントワーキングディレクトリを見つけるためには、 次のようにすればよい。

source: Note that the I<pwd> command is often a shell built-in, and might not work properly. In B<bash>(1), you may use I<pwd\ -P>.
ja: I<pwd> コマンドはシェルの内部コマンドのことがよくあり、 うまく動作しないかもしれない。 B<bash>(1) では I<pwd\ -P> を使ってもよい。

source: In a multithreaded process, the contents of this symbolic link are not available if the main thread has already terminated (typically by calling B<pthread_exit>(3)).
ja: マルチスレッドプロセスでは、メインスレッドがすでに終了している場合、 このシンボリックリンクの内容は参照できない (スレッドの終了は通常 B<pthread_exit>(3) を呼び出しにより行われる)。

source: This file contains the environment for the process. The entries are separated by null bytes (\(aq\e0\(aq), and there may be a null byte at the end. Thus, to print out the environment of process 1, you would do:
ja: このファイルはプロセスの環境変数を含んでいる。 各エントリは NULL バイト (\(aq\e0\(aq) で区切られていて、 末尾に NULL バイトがあるかもしれない。 したがって、プロセス 1 の環境変数を表示するためには 次のようにすればよい。

source: Under Linux 2.2 and later, this file is a symbolic link containing the actual pathname of the executed command. This symbolic link can be dereferenced normally; attempting to open it will open the executable. You can even type I</proc/[pid]/exe> to run another copy of the same executable as is being run by process [pid]. In a multithreaded process, the contents of this symbolic link are not available if the main thread has already terminated (typically by calling B<pthread_exit>(3)).
ja: Linux 2.2 以降では、このファイルはシンボリックリンクで、 実行可能コマンドの実際のパス名を格納している。 このシンボリックリンクは通常のように辿ることができる; これをオープンすると実行可能ファイルがオープンされる。 (コマンドラインで) I</proc/[pid]/exe> と入力すると、プロセス番号 [pid] で実行されている 実行可能ファイルをもう一つ実行することができる。 マルチスレッドプロセスでは、メインスレッドがすでに終了している場合、 このシンボリックリンクの内容は参照できない (スレッドの終了は通常 B<pthread_exit>(3) を呼び出しにより行われる)。

source: Under Linux 2.0 and earlier I</proc/[pid]/exe> is a pointer to the binary which was executed, and appears as a symbolic link. A B<readlink>(2) call on this file under Linux 2.0 returns a string in the format:
ja: Linux 2.0 以前では、 I</proc/[pid]/exe> は実行されたバイナリへのポインタで、シンボリックリンクのように見える。 Linux 2.0 以前では、このファイルに対して B<readlink>(2) を実行すると、次のフォーマットの文字列が返る。

source: [device]:inode
ja: [デバイス番号]:iノード番号
